(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Semua orang, organisasi, lokasi, dan insiden...)
(in this drama are fictitious.)
(dalam drama ini fiktif.)
- What? - What was that?
- Apa? - Apa itu tadi?
That almost made me jump.
Itu hampir membuatku terlonjak.
- What's that sound?
- Suara apa itu?
- It hurts! - Sorry, Yeon Ju.
- Itu menyakitkan! - Maaf, Yeon Ju.
Young Hoon.
Young Hoon.
Watch out!
Hati-Hati!
Private Chi Yeol. Are you all right?
Prajurit Chi Yeol.  Apakah kamu baik-baik saja?
Private Chi Yeol.
Prajurit Chi Yeol.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Karya Asli: "Tugas Sepulang Sekolah" dari Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
Yes, sir.
Ya pak.
Those spheres.
Bidang-bidang itu.
You said that they weren't dangerous.
Anda bilang itu tidak berbahaya.
You clearly said...
Anda dengan jelas mengatakan...
that the school was safe and nothing would happen.
bahwa sekolah aman dan tidak akan terjadi apa-apa.
But...
Tetapi...
how did Young Hoon...
bagaimana Young Hoon...
We were not able to predict Private Young Hoon's death.
Kami tidak dapat memprediksi kematian Prajurit Young Hoon.
Young Hoon...
Young Hoon...
was not a soldier.
bukanlah seorang prajurit.
He was a student.
Dia adalah seorang pelajar.
What do I do with my students now?
Apa yang harus saya lakukan dengan murid-murid saya sekarang?
Shouldn't I send them home?
Bukankah sebaiknya aku menyuruh mereka pulang?
Please keep it a secret for now.
Tolong rahasiakan itu untuk saat ini.
- Excuse me? - To prevent nationwide confusion,
- Permisi? - Untuk mencegah kebingungan nasional,
we have orders to keep our mouths shut...
kami mendapat perintah untuk tutup mulut...
about the spheres.
tentang bola.
To minimize the confusion when this becomes known,
Untuk meminimalkan kebingungan ketika hal ini diketahui,
- the countermeasures are... - A student has died!
- Tindakan penanggulangannya adalah... - Seorang siswa meninggal!
Such a dangerous thing is at school, and the kids...
Hal yang berbahaya terjadi di sekolah, dan anak-anak...
The kids are already under military supervision.
Anak-anak tersebut sudah berada di bawah pengawasan militer.
Everything will be handled...
Semuanya akan ditangani...
according to military laws.
menurut hukum militer.
I'll tell the kids.
Saya akan memberitahu anak-anak.
Are you all right? Any injuries?
Apakah kamu baik-baik saja?  Ada cedera?
It's all good. I'm here for you.
Semuanya baik-baik saja.  Aku disini Untukmu.
It's not your fault, guys.
Itu bukan salahmu, teman-teman.
It was an accident.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
So, don't beat yourself up about it.
Jadi, jangan menyalahkan diri sendiri tentang hal itu.
Come and talk to me when you're distressed,
Datang dan bicaralah padaku saat kamu tertekan,
and during class...
dan selama kelas...
You know what? You should take a few weeks off.
Kamu tahu apa?  Anda harus mengambil cuti beberapa minggu.
What do you say?
Apa yang kamu katakan?
Sorry.
Maaf.
I'm also...
Saya juga...
Are you sure you're feeling okay?
Apakah kamu yakin kamu merasa baik-baik saja?
Let's tell them...
Ayo beritahu mereka...
that Young Hoon got hurt and went home.
bahwa Young Hoon terluka dan pulang ke rumah.
Otherwise, it'll stir them up.
Kalau tidak, itu akan membuat mereka marah.
I'll...
Sakit...
talk to them about it later.
bicarakan dengan mereka tentang hal itu nanti.
I hope you'll keep it from the other kids.
Saya harap Anda merahasiakannya dari anak-anak lain.
Can you do that?
Bisakah Anda melakukan itu?
Yes.
Ya.
And Chi Yeol?
Dan Chi Yeol?
Hey, Kimchi.
Hei, Kimchi.
Kimchi!
Kimchi!
Hey.
Hai.
You heard Ms. Park, right?
Anda mendengar Ms. Park, kan?
Don't run your mouth in front of them.
Jangan membuka mulutmu di depannya.
You saw it too.
Anda juga melihatnya.
He started the fight with me.
Dia memulai pertarungan dengan saya.
To be fair, it wasn't even my fault.
Agar adil, itu bukan salahku.
Young Hoon just got unlucky.
Young Hoon baru saja kurang beruntung.
So, lie low...
Jadi, berbaringlah...
unless you want to be an outcast like he was.
kecuali jika Anda ingin menjadi orang buangan seperti dia.
(Lee Chun Ho)
(Lee Chun Ho)
Lieutenant Lee.
Letnan Lee.
How did the sphere attack?
Bagaimana bola itu menyerang?
Division? You mean that it split into pieces?
Divisi?  Maksudmu itu terbelah menjadi beberapa bagian?
Can't you hear me? Lieutenant Lee!
Tidak bisakah kamu mendengarku?  Letnan Lee!
Help!
Membantu!
Watch out!
Hati-Hati!
Please!
Silakan!
Help!
Membantu!
Come on.
Ayo.
Okay.
Oke.
- Go! - Seriously.
- Pergi! - Dengan serius.
I heard a thud earlier.
Aku mendengar bunyi gedebuk tadi.
Was there a car accident?
Apakah ada kecelakaan mobil?
- Crap. - All right.
- Omong kosong. - Baiklah.
Hey.
Hai.
How are you studying in this situation?
Bagaimana Anda belajar dalam situasi ini?
You...
Anda...
Ignore him.
Abaikan dia.
Let's play.
Mari main.
Here I go.
Ini dia.
- It's my turn. - Fine.
- Sekarang giliranku. - Bagus.
- Here we go. - Chi Yeol.
- Ini dia. - Chi Yeol.
Didn't you hear anything outside?
Apakah kamu tidak mendengar apa pun di luar?
Why are only the two of you back? Where's Young Hoon?
Kenapa hanya kalian berdua yang kembali?  Dimana Young Hoon?
Well...
Dengan baik...
He...
Dia...
hurt himself and went home.
melukai dirinya sendiri dan pulang ke rumah.
He hurt himself? Where?
Dia menyakiti dirinya sendiri?  Di mana?
Just his body.
Hanya tubuhnya.
How did he hurt himself?
Bagaimana dia melukai dirinya sendiri?
He just hurt himself.
Dia hanya melukai dirinya sendiri.
It must have been pretty bad if he had to go home.
Pasti sangat buruk jika dia harus pulang.
Is he coming back?
Apakah dia akan kembali?
I guess not.
Saya rasa tidak.
He likes to play solo.
Dia suka bermain solo.
No way.
Mustahil.
Young Hoon said no to extra points on the CSAT?
Young Hoon menolak poin tambahan di CSAT?
- Are you smiling? - No.
- Apakah kamu tersenyum? - TIDAK.
Well, I'm glad it's him.
Yah, aku senang itu dia.
If it was a close friend of mine,
Jika itu adalah teman dekatku,
I would have pitied him.
Saya akan mengasihaninya.
- Am I right? - Right.
- Apakah saya benar? - Benar.
Good for you, Young Soo.
Bagus untukmu, Young Soo.
You're the top student if Young Hoon isn't here.
Kamu adalah siswa terbaik jika Young Hoon tidak ada di sini.
Are you finally living up to your name?
Apakah Anda akhirnya mengharumkan nama Anda?
Studied Korean, Math, and English his whole life,
Belajar bahasa Korea, Matematika, dan Bahasa Inggris sepanjang hidupnya,
- Kook Young Soo.
- Kook Young Soo.
I'm not happy.
Saya tidak gembira.
You're holding your laughter.
Kamu menahan tawamu.
No, I'm not.
Tidak.
- Yes, you are! - Hey!
- Ya, kamu! - Hai!
- You can't hide your smile. - You're so happy.
- Kamu tidak bisa menyembunyikan senyummu. - Kamu sangat bahagia.
I'm really not.
Sebenarnya tidak.
Young Soo.
Soo Muda.
- Why do you study so hard? - What's wrong?
- Mengapa kamu belajar begitu keras? - Apa yang salah?
You look seriously anxious.
Anda terlihat sangat cemas.
- A doctor?
- Dokter?
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
No.
TIDAK.
Starting yesterday, all high school students...
Mulai kemarin, seluruh siswa SMA...
have started studying and getting military training.
sudah mulai belajar dan mendapatkan pelatihan militer.
- ID, please. - The authorities are putting...
- Tolong tanda pengenalnya. - Pihak berwenang menempatkan...
priority on safety to prevent accidents.
mengutamakan keselamatan untuk mencegah terjadinya kecelakaan.
Next up in the news. Last night,
Selanjutnya di berita. Tadi malam, bola
spheres have dropped all over the country, including Seoul.
telah jatuh di seluruh negeri, termasuk Seoul.
About 30 spheres seems to have fallen,
Sekitar 30 bola tampaknya telah jatuh,
- and the damage... - Ms. Park.
- dan kerusakannya... - Nona Park.
Has not been announced yet.
Belum diumumkan.
- When you come across a sphere, - Ms. Park!
- Saat kamu menemukan sebuah bola, - Nona Park!
- Yes? - Do not approach it or touch it...
- Ya? - Jangan mendekatinya atau menyentuhnya...
- Thank you. - And make sure to alert...
- Terima kasih. - Dan pastikan untuk waspada...
the nearby troops or police force.
pasukan atau kepolisian terdekat.
Thank you.
Terima kasih.
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
So, those loud thuds were the spheres dropping?
Jadi, bunyi gedebuk keras itu apakah bolanya terjatuh?
The guys in Class Three told me...
Orang-orang di Kelas Tiga memberitahuku...
that the gym was demolished.
bahwa gym itu dibongkar.
That must have been it.
Pasti itu penyebabnya.
If it destroyed a building,
Jika itu menghancurkan sebuah bangunan,
I bet the impact was huge.
Saya yakin dampaknya sangat besar.
- You scared me! - Come on!
- Kamu menakuti saya! - Ayo!
- Sorry. - Shoot.
- Maaf. - Menembak.
- That was not funny! - Awesome.
- Itu tidak lucu! - Luar biasa.
Move! I need to write this.
Bergerak!  Saya perlu menulis ini.
Idiot.
Bodoh.
That was uncool.
Itu tidak keren.
Maybe Young Hoon got hurt by one of the spheres.
Mungkin Young Hoon terluka oleh salah satu bola itu.
What?
Apa?
Well, the timing's right.
Yah, waktunya tepat.
Right. It is.
Benar.  Dia.
- This is so stupid! - Come on!
- Ini sangat bodoh! - Ayo!
Get away from me.
Menjauh dari saya.
- Is it reddening? - It is.
- Apakah memerah? - Dia.
- Absolutely. - It's swelling.
- Sangat. - Itu bengkak.
Hey!
Hai!
- Attention. - At ease.
- Perhatian. - Tenang.
- Did you send the report? - Yes, sir.
- Apakah kamu mengirim laporannya? - Ya pak.
You got the reply, right?
Anda mendapat jawabannya, bukan?
- We're working on it. - Gosh.
- Kami sedang mengerjakannya. - Astaga.
They never told us that those things were...
Mereka tidak pernah memberi tahu kami bahwa hal-hal itu...
capable of attacking us, did they?
mampu menyerang kita, bukan?
Gosh.
Astaga.
So, what do we do now?
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
The accident last night occurred out of the blue.
Kecelakaan tadi malam terjadi secara tiba-tiba.
The students aren't prepared to...
Siswa tidak siap untuk...
So, we should train them, shouldn't we?
Jadi, kita harus melatih mereka, bukan?
Get them ready for rifle drills. Okay?
Siapkan mereka untuk latihan senapan.  Oke?
- Yes, sir. - Don't you think it's too soon?
- Ya pak. - Tidakkah menurutmu ini terlalu cepat?
Hey!
Hai!
They could be on the battlefield in no time.
Mereka bisa berada di medan perang dalam waktu singkat.
We should at least teach them how to shoot before that.
Setidaknya kita harus mengajari mereka cara menembak sebelum itu.
Get to work now!
Mulai bekerja sekarang!
You fire a gun at a monkey hanging on a tree.
Anda menembakkan pistol ke monyet yang tergantung di pohon.
The scared monkey lets go of the tree and free falls.
Monyet yang ketakutan melepaskan pohon itu dan terjun bebas.
Then,
Lalu, apakah pelurunya
can the bullet hit the monkey?
bisa mengenai monyet?
Anyone?
Siapa pun?
At least, try and make a guess.
Setidaknya, coba tebak.
Gosh.
Astaga.
Come on. How many ambulances are there today?
Ayo.  Berapa banyak ambulans yang ada saat ini?
It's so loud.
Ini sangat keras.
You're loudest.
Kamu paling berisik.
Close the windows.
Tutup jendelanya.
- Come on! It's hot. - It's hot.
- Ayo!  Itu panas. - Itu panas.
But it's hot.
Tapi ini panas.
Turn on the air-conditioner.
Nyalakan AC.
There's another ambulance.
Ada ambulans lain.
Oh, gosh.
Astaga.
Hey.
Hai.
- Doesn't it sound like that? - Like what?
- Bukankah kedengarannya seperti itu? - Seperti apa?
"Death or life."
“Kematian atau kehidupan.”
"Death or life..."
"Kematian atau hidup..."
The ones by the windows, close them.
Yang dekat jendela, tutuplah.
- Okay.
- Oke.
Vy is...
Vy adalah...
Kids.
Anak-anak.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
I said earlier...
Saya katakan sebelumnya...
that no one could help you with your life.
bahwa tidak ada yang bisa membantu hidupmu.
So,
Jadi,
study hard...
belajar keras...
and train hard.
dan berlatih keras.
Understood? Do everything hard!
Dipahami?  Lakukan segalanya dengan keras!
- Okay? - Okay.
- Oke? - Oke.
Go!
Pergi!
- It hurts. - Keep moving!
- Itu menyakitkan. - Terus bergerak!
Focus.
Fokus.
Move quickly.
Bergerak cepat.
Hold on to your rifle and headgear.
Pegang senapan dan tutup kepala Anda.
- It hurts! - Don't stop!
- Itu menyakitkan! - Jangan berhenti!
Move faster!
Bergerak lebih cepat!
Get out of there!
Keluar dari sana!
- Keep your rifle in your left hand. - What do you think you're doing?
- Simpan senapanmu di tangan kirimu. - Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
- Move swiftly! - Hey!
- Bergerak cepat! - Hai!
- Get out of there! - Come on, move!
- Keluar dari sana! - Ayo, minggir!
To the next one.
Ke yang berikutnya.
- Come on. - Keep moving.
- Ayo. - Terus bergerak.
- Faster. - Go.
- Lebih cepat. - Pergi.
To the left.
Ke kiri.
Keep your rifles up!
Angkat senapanmu!
Hurry it up!
Cepatlah!
Who's standing still?
Siapa yang masih berdiri?
- Run! - Let's do this!
- Berlari! - Mari kita lakukan!
All trainees, into your assault fire positions.
Semua peserta pelatihan, ke posisi penyerangan Anda.
- Yes, sir!
- Ya pak!
Prone position in parts. One!
Posisi tengkurap di beberapa bagian.  Satu!
- One.
- Satu.
- Two.
- Dua.
- Three.
- Tiga.
Stand up. Prone position in parts.
Berdiri.  Posisi tengkurap di beberapa bagian.
- One!
- Satu!
- Two. - Louder!
- Dua. - Lebih keras!
- Quickly. - Do not meet eyes with me.
- Dengan cepat. - Jangan tatap mataku.
- Why are you looking at me? - Put your head up.
- Mengapa kamu menatapku? - Angkat kepalamu.
Aim forward!
Bidik ke depan!
Pick up your rifles!
Ambil senapanmu!
Who has the rifle facing the ground?
Siapa yang senapannya menghadap ke tanah?
- Aim forward. - Look up.
- Bidik ke depan. - Lihatlah.
Look up!
Lihatlah!
This is too hard.
Ini terlalu sulit.
Mom...
Mama...
I just want to give up and go home.
Aku hanya ingin menyerah dan pulang.
But if I do,
Tapi jika aku melakukannya,
I can't get the extra points that everyone else gets.
Saya tidak bisa mendapatkan poin tambahan seperti yang didapat orang lain.
That's what I'm worried about.
Itulah yang saya khawatirkan.
All trainees,
Semua peserta pelatihan, fokus
focus and keep the stone on the barrel...
dan pertahankan batu di laras...
as you pull the trigger.
saat Anda menarik pelatuknya.
Relax your body.
Rilekskan tubuh Anda.
Hold your breath.
Tahan nafasmu.
Focus.
Fokus.
Fire.
Api.
You can do it. Why do you...
Kamu bisa.  Mengapa Anda...
Do you have hand tremors?
Apakah tangan Anda gemetar?
Young Soo.
Soo Muda.
Study the rifle as you study books.
Pelajari senapan saat Anda mempelajari buku.
Come on! Darn it.
Ayo!  Sialan.
The platoon commander is watching Hurry.
Komandan peleton sedang mengawasi Cepat.
Fine.
Bagus.
Move it.
Pindahkan itu.
Stand up.
Berdiri.
- Next, keep moving. - Get in line.
- Selanjutnya, terus bergerak. - Berbarislah di barisan.
- Hold your rifles properly. - Get moving.
- Pegang senapanmu dengan benar. - Bergeraklah.
Left flank, march!
Sayap kiri, berbaris!
You have to be stupid to take this training seriously.
Anda harus bodoh untuk mengikuti pelatihan ini dengan serius.
Studying in my spare time is the best for me.
Belajar di waktu luang adalah yang terbaik bagi saya.
I just hope none of my classmates get hurt.
Aku hanya berharap tidak ada teman sekelasku yang terluka.
I don't want this crap!
Aku tidak ingin omong kosong ini!
What is this?
Apa ini?
This looks like rice cake.
Ini terlihat seperti kue beras.
- This is gross! - I think it's gone bad.
- Ini menjijikkan! - Menurutku keadaannya sudah buruk.
I'm serious. Try it.
Saya serius.  Cobalah.
Start disassembling your rifles from Group One.
Mulailah membongkar senapan Anda dari Grup Satu.
Group One, begin disassembling.
Kelompok Satu, mulailah membongkar.
- Begin!
- Mulai!
When you've finished disassembling your rifle,
Setelah Anda selesai membongkar senapan Anda, angkat
raise your hand and make sure to show me.
tangan Anda dan pastikan untuk menunjukkannya kepada saya.
Hey, you have to put one on it so that I can start!
Hei, kamu harus memakainya supaya aku bisa mulai!
Sorry.
Maaf.
This is insane.
Ini gila.
- Pull the trigger. - What?
- Tarik pelatuknya. - Apa?
Pull it.
Tarik itu.
You can't do it even if I put one on it.
Anda tidak dapat melakukannya meskipun saya menaruhnya di atasnya.
I am doing my best, but...
Aku melakukan yang terbaik, tapi...
(Class 3-2, No Ae Seol)
(Kelas 3-2, No Ae Seol)
But this keeps coming loose.
Namun hal ini terus terjadi.
Is yours okay?
Apakah milikmu baik-baik saja?
- Are you okay? - Wake up!
- Apakah kamu baik-baik saja? - Bangun!
- Check the patient's breath. - Check the breath!
- Periksa napas pasien. - Periksa nafasnya!
- Checking. - If the patient is not breathing,
- Memeriksa. - Jika pasien tidak bernapas,
apply pressure to the chest.
memberikan tekanan pada dada.
- Begin!
- Mulai!
Wake up!
Bangun!
- Keep going. - Come on!
- Terus berlanjut. - Ayo!
Oh, my legs.
Oh, kakiku.
Hey, Kimchi. Drink water.
Hei, Kimchi.  Minum air.
Okay.
Oke.
Drink up.
Minumlah.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Hey.
Hai.
Chi Yeol.
Chi Yeol.
What do you mean, "How is it?"
Apa maksudmu, "Bagaimana kabarnya?"
It feels like crap.
Rasanya seperti sampah.
Hey.
Hai.
Find somebody else to interview.
Cari orang lain untuk diwawancarai.
(Class 3-2, Kwon Il Ha)
(Kelas 3-2, Kwon Il Ha)
- Guys. - What?
- Teman-teman.  - Apa?
Yu Jung.
Yu Jung.
Leave them be. I'll let you study by yourself today.
Biarkan saja.  Saya akan membiarkan Anda belajar sendiri hari ini.
Okay.
Oke.
There are more students remaining than the ones who left.
Jumlah siswa yang tersisa lebih banyak daripada siswa yang keluar.
(Class 3-2, Cho Young Sin)
(Kelas 3-2, Cho Young Sin)
It's better to go with the majority in such cases.
Dalam kasus seperti ini, lebih baik memilih mayoritas.
This is nice.
Ini bagus.
But I only wore it for five days. Maybe I shouldn't wash it.
Tapi saya hanya memakainya selama lima hari.  Mungkin sebaiknya aku tidak mencucinya.
Five days? Give me that.
Lima hari?  Berikan itu padaku.
Why would you smell that?
Mengapa kamu mencium bau itu?
But...
Tetapi...
he said it's only been five days.
katanya baru lima hari.
- Come on! - Stop!
- Ayo! - Berhenti!
You're nasty!
Kamu jahat!
Come on!
Ayo!
During night watch?
Saat jaga malam?
Chatting with the girls is...
Mengobrol dengan gadis-gadis itu...
pretty nice.
cukup bagus.
(Class 3-2, Kim Duk Joong)
(Kelas 3-2, Kim Duk Joong)
It'd be so cool to be on watch with Ha Na.
Akan sangat keren jika bisa berjaga-jaga bersama Ha Na.
Make me look especially prettier.
Buat aku terlihat lebih cantik.
I want to date a British guy too.
Saya ingin berkencan dengan pria Inggris juga.
- A British guy? - But you don't even speak English.
- Seorang pria Inggris? - Tapi kamu bahkan tidak bisa berbahasa Inggris.
Those animals are right outside.
Hewan-hewan itu ada di luar.
We have to dry our underwear here?
Kita harus mengeringkan pakaian dalam kita di sini?
Exactly!
Tepat!
- What if they steal it? - That's what I'm saying.
- Bagaimana jika mereka mencurinya? - Itulah yang saya katakan.
You two are so grouchy.
Kalian berdua sangat kesal.
How are you two so alike?
Bagaimana kabar kalian berdua begitu mirip?
She and I?
Dia dan aku?
- That's offensive to me. - No, it's offensive to me.
- Itu menyinggung perasaanku. - Tidak, itu menyinggung perasaanku.
Keep hanging the laundry.
Terus gantung cucian.
Why are you throwing things?
Mengapa kamu melempar barang?
Is he staring at me?
Apakah dia menatapku?
Pervert!
Orang cabul!
Those guys are...
Orang-orang itu adalah...
- You guys are crazy! - Perverts.
- Kalian gila! - Mesum.
- What a pervert. - I got goosebumps.
- Dasar mesum. - Aku merinding.
How long have they been standing there?
Sudah berapa lama mereka berdiri di sana?
- Look at them. - Creeps.
- Lihat mereka. - Merinding.
- Tae Man, get changed! - You smell awful.
- Tae Man, ganti baju! - Baumu tidak enak.
You stink.
Kamu bau.
What?
Apa?
- Wash your clothes, man. - Get away from me!
- Cuci pakaianmu, kawan. - Menjauh dari saya!
- You're crazy. - Do you want one?
- Anda gila. - Apakah kamu mau satu?
Thanks.
Terima kasih.
(Class 3-2, Cha So Yeon)
(Kelas 3-2, Cha So Yeon)
I just washed, and I still stink.
Saya baru saja mencuci, dan saya masih bau.
Ha Na, smell me.
Ha Na, cium aku.
- I don't smell anything. - I don't?
- Aku tidak mencium bau apa pun. - Saya tidak?
What about me? Smell me.
Bagaimana dengan saya?  Cium aku.
What? Smell me again. That can't be true.
Apa?  Cium aku lagi.  Itu tidak benar.
No, I'm starting to hate you.
Tidak, aku mulai membencimu.
- Please smell me. - Not again.
- Tolong cium aku. - Jangan lagi.
There's no way.
Tidak ada jalan.
We will keep trying until you don't drop the stone.
Kami akan terus berusaha sampai Anda tidak menjatuhkan batunya.
- It's shaking. Hold your breath. - One second.
- Ini gemetar.  Tahan nafasmu. - Satu detik.
Private So Yeon.
Prajurit So Yeon.
Pull in your elbows.
Tarik siku Anda.
Relax your left hand.
Rilekskan tangan kiri Anda.
Hold your breath.
Tahan nafasmu.
Focus.
Fokus.
Fire.
Api.
The hardest part?
Bagian tersulit?
(Class 3-2, Lee Na Ra)
(Kelas 3-2, Lee Na Ra)
So far, none.
Sejauh ini, tidak ada.
It's amazing!
Sungguh menakjubkan!
Na Ra succeeded!
Na Ra berhasil!
Yu Jung succeeded too.
Yu Jung pun berhasil.
- I did it! - Yes.
- Saya melakukannya! - Ya.
- You did well. - Did you see that?
- Anda melakukannya dengan baik. - Apakah kamu melihat itu?
Get into your positions!
Masuk ke posisi Anda!
- Move forward! - Hurry and get out.
- Maju kedepan! - Cepat keluar.
You jerks!
Anda brengsek!
I feel alive.
Saya merasa hidup.
- Move faster to the next. - Run!
- Bergerak lebih cepat ke yang berikutnya. - Berlari!
Move quickly!
Bergerak cepat!
Eat more.
Makan lebih.
Hey, stop.
Hei, berhenti.
Quickly be back into your positions.
Cepat kembali ke posisi Anda.
- Get into your positions. - Run!
- Masuk ke posisimu. - Berlari!
- Run quickly! - Go ahead!
- Lari cepat! - Teruskan!
- Ready. - Run!
- Siap. - Berlari!
- Pull yourself together!
- Menarik diri bersama-sama!
- Let's do this! - Assume the prone position!
- Mari kita lakukan! - Ambil posisi tengkurap!
- Basic movement, one! - One!
- Gerakan dasar, satu! - Satu!
- Two!
- Dua!
- Three!
- Tiga!
Anyhow,
Bagaimanapun,
I don't feel safe.
Saya tidak merasa aman.
I really didn't tell anyone!
Aku benar-benar tidak memberitahu siapa pun!
Look.
Lihat.
I said you're dangerous.
Aku bilang kamu berbahaya.
I seriously won't tell anyone. Okay?
Aku serius tidak akan memberitahu siapa pun.  Oke?
- I won't tell even if I die. - Is that so?
- Aku tidak akan memberitahukannya meskipun aku mati. - Apakah begitu?
I'll see.
Saya akan melihat.
If you won't tell after you die.
Jika Anda tidak mau memberi tahu setelah Anda mati.
What?
Apa?
Don't do this!
Jangan lakukan ini!
- You punk! - Oh, gosh!
- Dasar brengsek! - Astaga!
Come here.
Kemarilah.
Darn it. Where did he go?
Sialan.  Kemana dia pergi?
Darn it.
Sialan.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
Please.
Silakan.
(Jang Young Hoon)
(Jang Young Hoon)
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I'm going to the bathroom.
Saya pergi ke kamar mandi.
Make it fast.
Lakukan dengan cepat.
Na Ra.
Na Ra.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I can't sleep after being on a night watch.
Saya tidak bisa tidur setelah jaga malam.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Well, I...
Yah, aku...
just woke up for no reason.
baru saja bangun tanpa alasan.
(Goodbye, friends.)
(Selamat tinggal teman.)
I think they're the names of the people who went out.
Saya pikir itu adalah nama orang-orang yang keluar.
(3-2: Baek Su Young, Cha Seung Ho, Jang Young Hoon)
(3-2: Baek Su Young, Cha Seung Ho, Jang Young Hoon)
If I had known this would happen,
Jika aku tahu ini akan terjadi,
I would have gotten closer to them.
Saya akan lebih dekat dengan mereka.
Is Young Hoon hurt a lot?
Apakah Young Hoon sangat terluka?
What?
Apa?
No.
TIDAK.
Just...
Hanya...
a little bit.
sedikit.
(Jang Young Hoon, give "birth" soon.)
(Jang Young Hoon, segera berikan "kelahiran".)
That letter means to give birth.
Surat itu artinya melahirkan.
Yes? What did you say?
Ya?  Apa katamu?
Never mind.
Sudahlah.
You lived in England, right?
Anda tinggal di Inggris, kan?
Yes, why?
Ya kenapa?
Just asking.
Hanya bertanya.
Chi Yeol,
Chi Yeol,
were you close with Young Hoon?
apakah kamu dekat dengan Young Hoon?
We were born and raised in the same village.
Kami lahir dan besar di desa yang sama.
Then you must've been close with him.
Maka kamu pasti dekat dengannya.
Yes.
Ya.
I'll go first.
Saya akan pergi dulu.
(Jang Young Hoon, get well soon.)
(Jang Young Hoon, cepat sembuh.)
I'll give you a minute to disassemble and assemble the gun.
Saya akan memberi Anda waktu sebentar untuk membongkar dan merakit senjatanya.
- What? - Sorry?
- Apa? - Maaf?
If you can't get it done in a minute,
Jika Anda tidak dapat menyelesaikannya dalam satu menit,
you'll get a penalty.
kamu akan mendapat penalti.
- What? - A penalty?
- Apa? - Sebuah penalti?
Who whined?
Siapa yang merengek?
Come out.
Keluar.
Group One, disassemble and assemble the gun.
Kelompok Satu, bongkar dan rakit senjatanya.
Start.
Awal.
- Start!
- Awal!
So Yeon, does he still look cool to you?
Jadi Yeon, apakah dia masih terlihat keren di matamu?
So Yeon?
Jadi Yeon?
Yes, whatever he does is so cool.
Ya, apa pun yang dia lakukan sangat keren.
- Disassemble complete.
- Pembongkaran selesai.
- Cool?
- Dingin?
- Who? - What's next?
- Siapa? - Apa selanjutnya?
- Is it me? - Disassemble complete.
- Apakah itu saya? - Pembongkaran selesai.
Shut it, squid.
Diam, cumi-cumi.
"Squid?"
"Cumi-cumi?"
(The disassembly and assembly of guns)
(Pembongkaran dan perakitan senjata)
- Completed. - Oh, gosh.
- Lengkap. - Astaga.
Completed.
Lengkap.
- Completed!
- Lengkap!
Completed!
Lengkap!
Next is Group Two.
Berikutnya adalah Grup Dua.
- Completed. - Completed!
- Lengkap. - Lengkap!
Completed.
Lengkap.
- Completed. - Completed!
- Lengkap. - Lengkap!
Group Three, move forward.
Grup Tiga, maju ke depan.
This!
Ini!
- Completed. - Completed!
- Lengkap. - Lengkap!
Completed.
Lengkap.
- Impressive. - Nice.
- Menakjubkan. - Bagus.
Completed. Gosh!
Lengkap.  Astaga!
Start.
Awal.
Completed.
Lengkap.
- Nice. - She's fast.
- Bagus. - Dia cepat.
Completed.
Lengkap.
Completed!
Lengkap!
- Nice work. - Yes.
- Kerja bagus. - Ya.
Stop.
Berhenti.
One minute passed.
Satu menit berlalu.
Assemble the rifle again.
Pasang kembali senapannya.
Private Ae Seol.
Prajurit Ae Seol.
- Yes. - Hey.
- Ya. - Hai.
She's lost.
Dia tersesat.
Again.
Lagi.
Why can't she do this?
Kenapa dia tidak bisa melakukan ini?
- Again. - Gosh.
- Lagi. - Astaga.
Again.
Lagi.
- She just took it off now? - Again.
- Dia baru melepasnya sekarang? - Lagi.
- How long do we need to wait? - She's doing her best.
- Berapa lama kita harus menunggu? - Dia melakukan yang terbaik.
My butt hurts.
Bokongku sakit.
- How many times is she trying? - Again.
- Berapa kali dia mencoba? - Lagi.
- Oh, gosh. - I'm hungry.
- Astaga. - Saya lapar.
- Gosh. - She's taking it off.
- Dia melepasnya.
- Again. - What? Come on.
- Lagi. - Apa?  Ayo.
- For goodness' sake! - Again?
- Demi kebaikan! - Lagi?
(Sungjin High School)
(SMA Sungjin)
- Oh, my gosh. - Ae Seol, make it quick.
- Ya ampun. - Ae Seol, cepatlah.
- I'm so tired. - Do it well!
- Saya sangat lelah. - Lakukan dengan baik!
- Please. - When is this ending?
- Silakan. - Kapan ini berakhir?
- I'm starving. - Oh, gosh.
- Saya kelaparan. - Astaga.
I'm so tired.
Saya sangat lelah.
Seriously.
Dengan serius.
I'm about to die of hunger.
Saya akan mati kelaparan.
Same here.
Sama disini.
Hey, can you hear me?
Hei, bisakah kamu mendengarku?
Group Two, attention.
Kelompok Dua, perhatian.
Attention!
Perhatian!
There are no individuals or me on the training ground.
Tidak ada individu atau saya di tempat latihan.
There's only us.
Hanya ada kita.
But...
Tetapi...
you criticize your friends' mistakes...
kamu mengkritik kesalahan temanmu...
and jeer at them.
dan mencemooh mereka.
If this was a real situation,
Jika ini adalah situasi nyata,
you guys would all be dead already.
kalian semua pasti sudah mati.
Therefore,
Karena itu,
until the last person succeeds,
sampai orang terakhir berhasil,
you will not be getting any dinner tonight.
kamu tidak akan mendapatkan makan malam apa pun malam ini.
- Gosh. - What?
- Astaga. - Apa?
- That's not fair. - We're starving.
- Itu tidak adil. - Kami kelaparan.
- Seriously. - I'm starving too.
- Dengan serius. - Aku juga kelaparan.
Come on, that's not fair.
Ayolah, itu tidak adil.
- What is this? - This is so annoying.
- Apa ini? - Ini sangat menjengkelkan.
Private No Ae Seol.
Prajurit No Ae Seol.
Begin.
Mulai.
We're eating such great food thanks to somebody.
Kami makan makanan enak seperti itu berkat seseorang.
I know. This food is totally awesome.
Aku tahu.  Makanan ini sungguh luar biasa.
Hey.
Hai.
You know we're eating this garbage because of you, right?
Anda tahu kami memakan sampah ini karena Anda, bukan?
Sorry.
Maaf.
Do you think saying sorry is enough?
Apakah menurut Anda meminta maaf saja sudah cukup?
Hey!
Hai!
Stop it. Ae Seol is eating.
Hentikan.  Ae Seol sedang makan.
Hey. This isn't the first time, you know.
Hai.  Ini bukan pertama kalinya, lho.
If it was, I wouldn't even be complaining.
Jika ya, saya tidak akan mengeluh.
If you have something to say, say it after we're done eating.
Jika ada yang ingin kau katakan, katakan setelah kita selesai makan.
Who are you? Her boyfriend or something?
Siapa kamu?  Pacarnya atau apa?
If I'm her boyfriend, can I say that kind of stuff?
Jika saya pacarnya, bolehkah saya mengatakan hal seperti itu?
Then I'll be her boyfriend.
Maka aku akan menjadi pacarnya.
- Is that punk crazy? - What?
- Apakah bajingan itu gila? - Apa?
He must be crazy.
Dia pasti gila.
Are they going out?
Apakah mereka pacaran?
Are they actually dating?
Apakah mereka benar-benar berkencan?
You're making me lose my appetite.
Kamu membuatku kehilangan nafsu makan.
Eat up.
Menelan.
Hey. Big news.
Hai.  Berita besar.
What's this?
Apa ini?
I'm upset by this reaction.
Saya kesal dengan reaksi ini.
Just eat.
Makan saja.
Okay. I won't tell you.
Oke.  Saya tidak akan memberitahu Anda.
Big news.
Berita besar.
What is it?
Apa itu?
Now that's the kind of reaction I was looking for.
Nah, reaksi seperti itulah yang saya cari.
Tomorrow,
Besok,
we're shooting real bullets.
kami menembakkan peluru sungguhan.
I know that too.
Saya juga tahu itu.
What?
Apa?
- We all know, man. - How?
- Kita semua tahu, kawan. - Bagaimana?
It says so on the training schedule in the front of the classroom.
Begitu tertulis di jadwal latihan di depan kelas.
How smart you are.
Betapa pintarnya Anda.
You're awesome!
Kamu Menakjubkan!
I've checked the route to the shooting range.
Saya telah memeriksa rute menuju lapangan tembak.
- Good work, Won Bin. - Thank you, sir.
- Kerja bagus, Won Bin. - Terima kasih Pak.
Bring the weapons too.
Bawa senjatanya juga.
Those too?
Itu juga?
I heard they were still being tested.
Saya dengar mereka masih diuji.
We never know what might happen.
Kita tidak pernah tahu apa yang mungkin terjadi.
Watch over them carefully so there aren't any accidents.
Awasi mereka dengan hati-hati agar tidak terjadi kecelakaan.
Yes, sir.
Ya pak.
But...
Tetapi...
they're quite pretty when you look at them like this.
mereka cukup cantik jika dilihat seperti ini.
The spheres, I mean.
Bolanya, maksudku.
- You're not getting it right. - One...
- Kamu tidak melakukannya dengan benar. - Satu...
Hey, stop playing around.
Hei, berhentilah bermain-main.
- Gosh, seriously? - Gosh.
- Astaga, serius? - Astaga.
- My gosh. - This is annoying.
- Ya ampun. - Ini menjengkelkan.
- There you go. - Are you doing my whole face?
- Ini dia. - Apakah kamu mengerjakan seluruh wajahku?
I'm here.
Saya disini.
You're late. Hurry up.
Anda terlambat.  Ayo cepat.
- Ms. Park. - Hey. Yes?
- Nona Park. - Hai.  Ya?
Ms. Park, are you coming...
Nona Park, apakah Anda datang...
- to the shooting range with us? - Class 2, total 22, no absentees.
- ke lapangan tembak bersama kami? - Kelas 2, total 22, tidak ada yang absen.
- Of course, I'm coming with you. - All clear.
- Tentu saja, aku ikut denganmu. - Semua jelas.
- Don't worry. - Yes!
- Jangan khawatir. - Ya!
Just focus on your training. Let me see. Do you have everything?
Fokus saja pada latihanmu.  Biarku lihat.  Apakah kamu memiliki segalanya?
Platoon Two, status check is complete.
Peleton Dua, pemeriksaan status selesai.
- I know, right? - We're shooting real bullets today.
- Saya tau? - Kami menembakkan peluru sungguhan hari ini.
Oh, gosh.
Astaga.
Hey, just stay still.
Hei, diam saja.
- That's not it. - Stop playing around.
- Bukan itu. - Berhenti bermain-main.
We're all set.
Kami sudah siap.
- Oh, come on. - Be quiet, guys.
- Oh ayolah. - Diamlah, teman-teman.
Platoon Two, attention.
Peleton Dua, perhatian.
- Attention!
- Perhatian!
Follow along so we don't lose anyone on our way to the shooting range.
Ikuti terus agar kami tidak kehilangan siapa pun dalam perjalanan menuju lapangan tembak.
Got it?
Mengerti?
- Yes, sir!
- Ya pak!
Platoon Two. March.
Peleton Dua.  Berbaris.
- March!
- Berbaris!
- Stop that. - What are you doing?
- Hentikan itu. - Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey, look.
Hei lihat.
Hey, you scared me.
Hei, kamu membuatku takut.
You get scared too easily.
Anda terlalu mudah takut.
Oh, darn it!
Oh, sial!
What's this? Why are the streets empty?
Apa ini?  Mengapa jalanan sepi?
I know, right? All the shops are closed too.
Saya tau?  Semua toko juga tutup.
People might think the world has come to an end.
Orang mungkin mengira dunia telah berakhir.
Oh, gosh.
Astaga.
Where is everyone?
Dimana semua orang?
- It feels eerie. - Everyone is gone.
- Rasanya menakutkan. - Semua orang sudah pergi.
There were fire trucks yesterday, but I can't even hear those today.
Ada truk pemadam kebakaran kemarin, tapi saya bahkan tidak bisa mendengarnya hari ini.
Isn't that right?
Benar kan?
- Do you need to go poop? - Darn it.
- Apakah kamu perlu buang air besar? - Sialan.
Why are you asking him when you're the one who wants to poop?
Kenapa kamu bertanya padanya padahal kamulah yang ingin buang air besar?
Hey, Kim Duk Joong.
Hei, Kim Duk Joong.
- Darn it. - Platoon Two.
- Sialan. - Peleton Dua.
Remain silent as we move to the shooting range.
Tetap diam saat kita berpindah ke lapangan tembak.
Silent! No talking!
Diam!  Jangan bicara!
This is no fun.
Ini tidak menyenangkan.
- Hey, get a move on. - Okay.
- Hei, ayo lanjutkan. - Oke.
- One. - One!
- Satu. - Satu!
Two.
Dua.
- One. - Down! Shoot!
- Satu. - Turun!  Menembak!
- Two. - Down. Shoot.
- Dua. - Turun.  Menembak.
- One. - Look straight ahead.
- Satu. - Lihat lurus ke depan.
- Stand up. Shoot! - Salute.
- Berdiri.  Menembak! - Salut.
- Were things okay on your way here? - Stand up. Shoot.
- Apakah semuanya baik-baik saja dalam perjalananmu ke sini? - Berdiri.  Menembak.
Class 3-2. Line up in front of your platoon sergeant!
Kelas 3-2.  Berbaris di depan sersan peleton Anda!
- Line up.
- Berbaris.
- No. - We're here!
- Tidak. - Kami di sini!
Who are those guys?
Siapa orang-orang itu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
No talking!
Jangan bicara!
Line up!
Berbaris!
- Get up.
- Bangun.
Oh, my gosh!
Ya ampun!
(Class 3-2, Im Woo Taek)
(Kelas 3-2, Im Woo Taek)
The sound of gunshots is...
Suara tembakan adalah...
so freaking loud.
sangat keras.
I nearly pooped my pants, let alone wet myself.
Aku hampir buang air besar di celana, apalagi mengompol.
Earlier, Duk Joong seriously pooped his pants.
Tadi, Duk Joong buang air besar di celananya dengan parah.
(Class 3-2, Kim Duk Joong)
(Kelas 3-2, Kim Duk Joong)
The poop won't stop coming out.
Kotorannya tidak berhenti keluar.
Starting with those who are ready,
Dimulai dari mereka yang siap,
commence zeroing fire.
mulai memusatkan perhatian pada api.
- Commence fire.
- Mulai kebakaran.
One.
Satu.
- One.
- Satu.
One!
Satu!
- One! - One.
- Satu! - Satu.
I just thought...
Saya hanya berpikir...
that it would be scary if a war broke out.
bahwa akan menakutkan jika terjadi perang.
that I wanted to go home.
bahwa aku ingin pulang.
But...
Tetapi...
isn't Kwon Il Ha acting a bit weird these days?
bukankah tingkah Kwon Il Ha agak aneh akhir-akhir ini?
Even when we're smoking, he keeps spacing out on his own.
Bahkan saat kami sedang merokok, dia tetap melamun sendiri.
(Class 3-2, Yeon Bo Ra)
(Kelas 3-2, Yeon Bo Ra)
I mean, he has always been a weirdo.
Maksudku, dia selalu menjadi orang aneh.
Don't tell Il Ha.
Jangan beritahu Il Ha.
Clear on the left.
Jelas di sebelah kiri.
Clear on the right.
Jelas di sebelah kanan.
All clear.
Semua jelas.
Shooters, check your target.
Penembak, periksa targetmu.
- Check targets.
- Periksa target.
Kim Chi Yeol.
Kim Chi Yeol.
- Kim Chi Yeol. - What?
- Kim Chi Yeol. - Apa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why is your face so red?
Kenapa wajahmu merah sekali?
My face?
Wajahku?
Where?
Di mana?
Right here.
Disini.
Are you okay? It looks like a bruise.
Apakah kamu baik-baik saja?  Sepertinya memar.
Oh, this? It must be that.
Oh ini?  Pasti itu.
When I was getting ready to shoot,
Ketika saya bersiap-siap untuk menembak,
I was trying to set my sight,
Aku mencoba mengarahkan pandanganku,
so I put it right up against my nose.
jadi aku mendekatkannya ke hidungku.
But then, because of the recoil...
Tapi kemudian, karena kemundurannya...
You should be careful too. The recoil is no joke.
Anda juga harus berhati-hati.  Kemundurannya bukanlah lelucon.
Okay. Got it. Thanks.
Oke.  Mengerti.  Terima kasih.
- Kim Chi Yeol. - What... Yes?
- Kim Chi Yeol. - Apa iya?
Aren't you going to check your target? Run!
Apakah kamu tidak akan memeriksa targetmu?  Berlari!
- What were you doing? Dating? - Sorry, sir!
- Apa yang kamu lakukan?  Penanggalan? - Maaf pak!
- Hey, you did well. - Gosh.
- Hei, kamu melakukannya dengan baik. - Astaga.
Hey, you...
Hei kau...
- You just kept shooting. - When did I do that?
- Kamu terus saja menembak. - Kapan aku melakukan itu?
- Hey, I saw everything. - Your face was hilarious.
- Hei, aku melihat semuanya. - Wajahmu lucu sekali.
When did I do that?
Kapan saya melakukan itu?
Platoon Two, attention.
Peleton Dua, perhatian.
- Attention.
- Perhatian.
Private number three.
Prajurit nomor tiga.
Private number three, Kim Duk Joong.
Prajurit nomor tiga, Kim Duk Joong.
I gave you three shots.
Aku memberimu tiga tembakan.
Why is there only one hole?
Mengapa hanya ada satu lubang?
With my amazing shooting skills, all three rounds hit the bulls-eye.
Dengan kemampuan menembakku yang luar biasa, ketiga peluru itu tepat sasaran.
- No way, really? - Come on.
- Tidak mungkin, benarkah? - Ayo.
- Awesome. - Unbelievable.
- Luar biasa. - Sulit dipercaya.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
- Get down. - Get down?
- Turun. - Turun?
Who's poking holes right now?
Siapa yang membuat lubang saat ini?
Private number 12, Wang Tae Man.
Prajurit nomor 12, Wang Tae Man.
Wang Tae Man. Get down.
Wang Tae Man.  Turun.
Get down.
Turun.
That little punk.
Berandal kecil itu.
- Are you joking? - How badly did he do?
- Apakah kamu bercanda? - Seberapa buruk yang dia lakukan?
- Private number eight. - Yes, sir.
- Prajurit nomor delapan. - Ya pak.
Private number eight, Do Soo Chul.
Prajurit nomor delapan, Do Soo Chul.
Why do you have eight holes?
Mengapa Anda memiliki delapan lubang?
Is this the solar system?
Apakah ini tata surya?
Private number eight and the shooters next to him,
Prajurit nomor delapan dan penembak di sebelahnya,
all of you get down.
kalian semua turun.
- Sorry, sir!
- Maaf pak!
Private number four.
Prajurit nomor empat.
Private number four, Kim Yu Jung.
Prajurit nomor empat, Kim Yu Jung.
This is your target paper.
Ini adalah kertas target Anda.
Gosh, she's terrible.
Astaga, dia mengerikan.
- What is that? - What a joke.
- Apa itu? - Lelucon yang luar biasa.
- That's so bad. - Where would you use those skills?
- Itu sangat buruk. - Di mana kamu akan menggunakan keterampilan itu?
My hand.
Tangan saya.
- Be quiet. - You did fine.
- Diam. - Kamu melakukannya dengan baik.
She actually did well here.
Dia sebenarnya melakukannya dengan baik di sini.
- What? - But why?
- Apa? - Tapi kenapa?
She might've missed the mark,
Dia mungkin meleset dari sasaran, tapi ketiga tembakan tersebut
but all three shots are clustered together to form a shot group.
dikelompokkan bersama untuk membentuk kelompok tembakan.
In this case, if you adjust the sight slightly,
Dalam hal ini, jika kamu menyesuaikan sedikit
you will be able to hit the mark.
penglihatannya, kamu akan dapat mencapai sasaran.
- Go, class president. - Class president.
- Ayo, ketua kelas. - Ketua kelas.
- That's impressive. - Nice one.
- Itu mengesankan. - Bagus.
There's one person who did a really good job.
Ada satu orang yang melakukan pekerjaannya dengan sangat baik.
Private number 15.
Pribadi nomor 15.
Private number 15, Lee Na Ra.
Prajurit nomor 15, Lee Na Ra.
This is perfect.
Ini sempurna.
All three shots were in the center.
Ketiga tembakan berada di tengah.
Now, re-adjust accordingly...
Sekarang, sesuaikan kembali...
and fire again.
dan tembak lagi.
- For goodness' sake. - I don't want to.
- Demi kebaikan. - Saya tidak mau.
You're going to get bad results again.
Anda akan mendapatkan hasil yang buruk lagi.
People who shoot well this time will gain extra points.
Orang yang menembak dengan baik kali ini akan mendapat poin ekstra.
So focus and fire. All right?
Jadi fokus dan tembak.  Baiklah?
How many extra points?
Berapa banyak poin tambahan?
Three points.
Tiga poin.
- Three? - Three points?
- Tiga? - Tiga poin?
Hurry.
Buru-buru.
- Get ready. - Let's go.
- Siap-siap.  - Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
One shot!
Satu tembakan!
(Class 2-3, Private Yeon Ju)
(Kelas 2-3, Prajurit Yeon Ju)
(Class 1-5, Private Na Ra)
(Kelas 1-5, Prajurit Na Ra)
One shot.
Satu tembakan.
Two shots.
Dua tembakan.
Three shots.
Tiga tembakan.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
You still weren't able to make it.
Anda masih belum bisa melakukannya.
- In the middle? Where? - Just fire.
- Di tengah-tengah?  Di mana? - Tembak saja.
Dinosaur chicken, spring onion chicken.
Ayam dinosaurus, ayam daun bawang.
- I like them all. - For goodness' sake!
- Saya menyukai semuanya. - Demi kebaikan!
Why?
Mengapa?
- We were saying... - I'm tired.
- Tadinya kami bilang... - Aku lelah.
I can't hear anything.
Saya tidak dapat mendengar apa pun.
Let's be quiet.
Mari kita diam.
- But I still got three points. - Oh, my.
- Tapi aku masih mendapat tiga poin. - Astaga.
- I hope we can get more points. - Or...
- Saya harap kami bisa mendapatkan lebih banyak poin. - Atau...
- For goodness' sake. - I gave up already.
- Demi kebaikan. - Aku sudah menyerah.
- Let's go here. - Give up?
- Ayo ke sini. - Menyerah?
You just couldn't make it.
Anda tidak bisa hadir.
I can't.
saya tidak bisa.
Stop! Walk straight.
Berhenti!  Berjalan lurus.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
(We don't sell alcoholic beverages to minors under the age of 18.)
(Kami tidak menjual minuman beralkohol kepada anak di bawah umur 18 tahun.)
- Platoon Two, halt! - Halt!
- Peleton Dua, berhenti! - Berhenti!
Take a ten-minute break at your positions.
Beristirahatlah sepuluh menit di posisi Anda.
Take a ten-minute break.
Istirahat sepuluh menit.
Let's take a break here.
Mari kita istirahat di sini.
- Have a rest. - Yes.
- Beristirahat. - Ya.
Sit down.
Duduk.
Don't go far away.
Jangan pergi jauh.
It's the same thing we saw just now.
Itu adalah hal yang sama yang kita lihat tadi.
- Adjusting. - Why is it here?
- Menyesuaikan. - Kenapa ada di sini?
- Soon Yi, keep it. - What?
- Segera Yi, simpanlah. - Apa?
- Keep it. - Should I?
- Simpan saja. - Haruskah saya?
- Yes. - Okay.
- Ya. - Oke.
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
- Hey. - What?
- Hai. - Apa?
Don't you want to drink something cool?
Apakah kamu tidak ingin minum sesuatu yang keren?
Yes, definitely. I want something sweet too.
Iya tentu saja.  Aku juga ingin sesuatu yang manis.
- Right? - Yes.
- Benar? - Ya.
Do you want to go to the convenience store there?
Apakah Anda ingin pergi ke toko serba ada di sana?
Okay.
Oke.
I'll go check the front just in case.
Aku akan memeriksa bagian depan untuk berjaga-jaga.
Yes.
Ya.
Wait while making sure they don't cause any issues.
Tunggu sambil memastikan tidak menimbulkan masalah apa pun.
Yes, sir.
Ya pak.
Check for live ammunition.
Periksa amunisi hidup.
Live ammunition?
Amunisi tajam?
- Check that side. - Okay.
- Periksa sisi itu. - Oke.
Excuse me.
Permisi.
Hello?
Halo?
What?
Apa?
Is there no one here?
Apakah tidak ada orang di sini?
The door is unlocked.
Pintunya tidak terkunci.
Why are the things all scattered?
Mengapa semuanya berserakan?
I'm starving.
Saya kelaparan.
You're so fast.
Kamu cepat sekali.
- There's gum! - Gum?
- Ada permen karet! - Permen karet?
They serve bad food. I'll have to bring everything here.
Mereka menyajikan makanan yang buruk.  Saya harus membawa semuanya ke sini.
Gum.
Gusi.
No way. Cigarettes!
Mustahil.  Rokok!
Nice work.
Kerja bagus.
- Oh, my gosh. - This one.
- Ya ampun. - Yang ini.
Hey, there's money too.
Hei, ada uang juga.
Right? This is bad, right?
Benar?  Ini buruk, bukan?
- Okay.
- Oke.
Gum.
Gusi.
Yeon Ju, you'll get better.
Yeon Ju, kamu akan menjadi lebih baik.
- Yes. You'll improve. - You'll be good.
- Ya.  Anda akan meningkat. - Kamu akan baik-baik saja.
Gosh, I'm hungry.
Astaga, aku lapar.
Me too. Ms. Park, we're hungry.
Saya juga.  Nona Park, kami lapar.
I think we'll eat after we go back.
Saya pikir kita akan makan setelah kita kembali.
- Where are Tae Man and Hee Rak? - Yes?
- Dimana Tae Man dan Hee Rak? - Ya?
Wait.
Tunggu.
Yu Jung, have you seen Tae Man and Hee Rak?
Yu Jung, pernahkah kamu melihat Tae Man dan Hee Rak?
They were here just now.
Mereka baru saja ada di sini.
Where did they go?
Kemana mereka pergi?
Oh, gosh. These boys.
Astaga.  Anak laki-laki ini.
- Platoon sergeant. - Yes?
- Sersan peleton. - Ya?
Two of the boys are missing. Tae Man and Hee Rak.
Dua anak laki-laki hilang.  Tae Man dan Hee Rak.
What? Since when?
Apa?  Sejak kapan?
They were here just now.
Mereka baru saja ada di sini.
Corporal Park.
Taman Kopral.
Two boys broke away.
Dua anak laki-laki memisahkan diri.
Check that side. I'll check this side.
Periksa sisi itu.  Saya akan memeriksa sisi ini.
Yes.
Ya.
Don't move and stay here with the students.
Jangan bergerak dan tetaplah di sini bersama para siswa.
All right.
Baiklah.
These boys aren't scared at all.
Anak-anak ini tidak takut sama sekali.
Have you seen Tae Man and Hee Rak?
Pernahkah Anda melihat Tae Man dan Hee Rak?
- No. - No, I haven't seen them.
- Tidak. - Tidak, aku belum pernah melihatnya.
- You didn't see them, right? - No one was with them?
- Kamu tidak melihatnya, kan? - Tidak ada seorang pun bersama mereka?
Hey, are we going to be punished because of them?
Hei, apakah kita akan dihukum karena mereka?
- No way. - Don't say something terrible!
- Mustahil. - Jangan katakan sesuatu yang buruk!
I'll kill them both.
Aku akan membunuh mereka berdua.
It's annoying.
Itu meganggu.
Ms. Park. I...
Nona Park.  SAYA...
I heard them say something about a convenience store.
Saya mendengar mereka mengatakan sesuatu tentang toko serba ada.
- What?
- Apa?
- Convenience store? - They went to a convenience store?
- Toko serba-ada? - Mereka pergi ke toko serba ada?
- For goodness' sake. - Gosh.
- Demi kebaikan. - Astaga.
- What are they thinking? - Where's the convenience store?
- Apa yang mereka pikirkan? - Dimana toko serba ada?
- Why are they like that? - I don't know.
- Kenapa mereka seperti itu? - Saya tidak tahu.
Yu Jung, let's go find them.
Yu Jung, ayo kita cari mereka.
Gosh, who put their weapon like this?
Astaga, siapa yang menaruh senjatanya seperti ini?
They should be punished. For goodness' sake.
Mereka harus dihukum.  Demi kebaikan.
Isn't she Yu Jung?
Bukankah dia Yu Jung?
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
- What's wrong with her? - What's going on?
- Kenapa dia? - Apa yang sedang terjadi?
- It's Yu Jung, right? - Let's follow her.
- Itu Yu Jung, kan? - Ayo ikuti dia.
Didn't this fall last time?
Bukankah ini musim gugur terakhir kali?
Why is there nothing?
Kenapa tidak ada apa-apa?
Gosh.
Astaga.
What's wrong?
Apa yang salah?
- What? - What is it?
- Apa? - Apa itu?
- Oh, gosh.
- Astaga.
- What's that! - Gosh!
- Apa itu! - Astaga!
- Oh, my! - It's someone's hand!
- Itu tangan seseorang!
Why is it here?
Mengapa ada di sini?
Is it real?
Apakah itu nyata?
- Gosh. What's going on? - What happened?
- Astaga.  Apa yang sedang terjadi? - Apa yang telah terjadi?
Is this real?
Apakah ini nyata?
- Are you okay? - Look at the nails.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Lihatlah kukunya.
Why did this happen?
Kenapa ini terjadi?
- What is this? - I feel sick.
- Apa ini? - Aku merasa sakit.
- What is it? - I want to throw up.
- Apa itu? - Aku ingin muntah.
Is it real?
Apakah itu nyata?
I want to go home.
Saya ingin pulang ke rumah.
Ms. Park!
Nona Park!
Don't go. I feel bad about this.
Jangan pergi.  Saya merasa tidak enak tentang ini.
No, Chi Yeol. I'll go and check.
Tidak, Chi Yeol.  Saya akan pergi dan memeriksanya.
Stay here. Okay?
Tetaplah disini.  Oke?
Ms. Park.
Nona Park.
Ms. Eun Young!
Nona Eun Young!
Don't go. What if it's the spheres?
Jangan pergi.  Bagaimana jika itu adalah bola?
Young Hoon died because of the spheres too!
Young Hoon mati karena bola itu juga!
- What? - Young Hoon died? Why?
- Apa? - Young Hoon meninggal?  Mengapa?
- That idiot. - I thought he left.
- Bodoh itu. - Kupikir dia pergi.
- What is he talking about? - No way.
- Apa yang dia bicarakan? - Mustahil.
Il Ha, what is he talking about?
Il Ha, apa yang dia bicarakan?
- Do you know something? - What's all this, Il Ha?
- Apakah kamu tahu sesuatu? - Ada apa ini, Il Ha?
- What are they talking about? - I don't know too!
- Apa yang mereka bicarakan? - Saya juga tidak tahu!
Everyone, run!
Semuanya, lari!
Oh, my gosh.
Ya ampun.
No.
TIDAK.
Run...
Berlari...
Oh, my gosh!
Ya ampun!
This is real!
Ini nyata!
- Oh, my! - No!
- Astaga! - TIDAK!
Ms. Park!
Nona Park!
Oh, my gosh.
Ya ampun.
What's that?
Apa itu?
Run away!
Melarikan diri!
Quick! Run away!
Cepat!  Melarikan diri!
Run faster!
Lari lebih cepat!
Hurry up and go!
Cepat pergi!
- It hurts! - Hey!
- Itu menyakitkan! - Hai!
Hey, this way!
Hei, lewat sini!
No way!
Mustahil!
Darn it, what are those things?
Sial, benda apa itu?
- Oh, gosh! - Let's go.
- Astaga! - Ayo pergi.
Kim Yu Jung, what are you doing?
Kim Yu Jung, apa yang kamu lakukan?
Hey, Yu Jung. Get up.
Hei, Yu Jung.  Bangun.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Save me, please.
Tolong selamatkan aku.
Save me.
Selamatkan aku.
No, don't go.
Tidak, jangan pergi.
What happened to you?
Apa yang terjadi denganmu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Well, I...
Yah, aku...
Lieutenant Lee.
Letnan Lee.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
Guys! Get a hold of yourselves!
Teman-teman!  Kendalikan dirimu!
Run that way! Hurry!
Jalankan ke sana!  Buru-buru!
- Hurry up! - Hey! Come on!
- Ayo cepat! - Hai!  Ayo!
- Hurry up. Go! - Go.
- Ayo cepat.  Pergi! - Pergi.
Go.
Pergi.
What on earth are those things?
Benda apa itu?
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
Darn it, I don't know.
Sialan, aku tidak tahu.
I don't see them.
Saya tidak melihat mereka.
- What are those things? - Hey, just run!
- Benda apa itu? - Hei, lari saja!
- Run!
- Berlari!
Hurry up!
Ayo cepat!
- Darn it! - Oh, gosh!
- Sialan! - Astaga!
- What are you doing? - Hey, this way.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Hei, lewat sini.
- This way? - Okay.
- Cara ini? - Oke.
Come on!
Ayo!
- Bo Ra! - Hurry!
- Bo Ra!  - Buru-buru!
Yoo Ha Na!
Yoo Ha Na!
- Ha Na! - No!
- Ha Na! - TIDAK!
You guys need to get your heads on straight, got it?
Kalian harus berpikir jernih, mengerti?
- Yoo Ha Na! - Hey, open up!
- Yoo Ha Na! - Hei, buka!
- Hey, open the door! - Open up!
- Hei, buka pintunya! - Buka!
- Open the door! - Ha Na!
- Buka pintunya! - Ha Na!
- Hey! - Open the door!
- Hai! - Buka pintunya!
- I said open the door!
- Aku bilang buka pintunya!
Go away!
Pergilah!
What do I do?
Apa yang saya lakukan?
Seriously?
Dengan serius?
- Darn it. - Hey, just go!
- Sialan. - Hei, pergi saja!
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Darn it.
Sialan.
- What on earth is going on? - I don't know, darn it.
- Apa yang sedang terjadi? - Aku tidak tahu, sial.
Darn it.
Sialan.
What about Ms. Park?
Bagaimana dengan Nona Park?
Where is Ms. Park?
Dimana Nona Park?
The other kids...
Anak-anak yang lain...
- No... - Darn it. Seriously...
- Tidak... - Sialan.  Dengan serius...
Lieutenant Lee.
Letnan Lee.
Go up.
Naik.
- Are you okay? - Hey.
- Apakah kamu baik-baik saja? - Hai.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I saw her die, and her hand...
Aku melihatnya mati, dan tangannya...
Lieutenant Lee.
Letnan Lee.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
(Emergency, Disarm)
(Darurat, Lucuti)
(Safe Zone)
(Wilayah aman)
I'm so scared.
Aku sangat takut.
I think it's okay now.
Saya pikir tidak apa-apa sekarang.
Oh, no...
Oh tidak...
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)
- Ms. Park! - Yes!
- Nona Park! - Ya!
- No. Okay! - Come on, Ms. Park.
- Tidak. Oke! - Ayolah, Nona Park.
- Give us a word. - Okay.
- Beritahu kami. - Oke.
Then, don't get hurt.
Kalau begitu, jangan sampai terluka.
- Yes, ma'am! - Safety first.
- Ya Bu! - Keselamatan pertama.
- Safety!
- Keamanan!
And what do you need to do after we're done today?
Dan apa yang perlu Anda lakukan setelah kita selesai hari ini?
(Class 3-2, Teacher Park Eun Young)
(Kelas 3-2, Guru Park Eun Young)
Study.
Belajar.
Ms. Park, you can't tell us to study.
Nona Park, Anda tidak bisa menyuruh kami belajar.
- Gosh. - Get away!
- Astaga. - Menjauhlah!
Hurry up and go to shooting practice. We're done.
Cepat pergi ke latihan menembak.  Kita sudah selesai.
- Come on, Ms. Park! A little more. - No, we're done!
- Ayolah, Nona Park!  Sedikit lagi. - Tidak, kita sudah selesai!
- Tell us about your first love!
- Ceritakan pada kami tentang cinta pertamamu!
(Duty After School)
(Tugas Sepulang Sekolah)